---
title: Flashクライアントとは？
description: Flashのクライアントとは何か、そしていくつかのお気に入りクライアントの比較を紹介します。
---

## クライアントとは？

Flashにおけるクライアントとは、プロトコルにアクセスして相互作用するために使用するアプリのことです。TwitterのiOSアプリやWebアプリを使用してTwitterのツイートフィードと相互作用するのと同じようなものです。

Flashプロトコルは非常にシンプルで柔軟であるため、異なるクライアントはプロトコルの異なる側面を少し異なる方法で実装することに焦点を当てています。例えば、美しく使いやすいUIに焦点を当てるクライアント、Lightning決済の有効化により重点を置くクライアント、チェスをプレイするなどFlashの創造的なユースケースに焦点を当てるクライアントもあります（はい、Flashプロトコル経由で[チェスをプレイ](https://jesterui.github.io/)できます）。

これまでに構築されたクライアントのほとんどは、ソーシャルメディアのユースケースを中心としています。しかし、より興味深いユースケースも出始めています。

いくつかの例：

-   [Jester](https://jesterui.github.io/): Flash上でチェスをプレイ
-   [Habla](https://habla.news/): 長文コンテンツ - Mediumのような
-   [Flashgram](https://flashgram.co/): メディア重視のソーシャルクライアント

## クライアントを切り替えることはできますか？

はい。クライアントはリレーが保持する基礎データにアクセスする方法にすぎないため、クライアントを切り替えたり、必要なだけ多くのクライアントにサインインしたりできます。各クライアントがデータのために同じリレーセットを見ている限り、各クライアントで同じメッセージが表示されます。

## クライアントに秘密鍵を入力すべきですか？

一般的に、どのクライアントにも秘密鍵を入力しない方が良いです。秘密鍵を要求するほとんどのクライアントは、あなたの鍵を安全に保つために最善を尽くしますが、ソフトウェアの性質上、秘密鍵を潜在的に露出させる可能性のあるセキュリティ侵害、エクスプロイト、バグが常に存在します。

秘密鍵はFlashにおけるあなたのアイデンティティなので、もし漏洩した場合、ゼロから始めてアイデンティティを再構築し、フォロワーリストとすべてのプライベートメッセージを失うことになります。

## お気に入りのクライアント

### Web

-   [Iris](https://iris.to) – これは新規ユーザーにお勧めのクライアントです。[こちらのガイドをご覧ください](/ja/guides/iris)。
-   [Snort](https://snort.social/)
-   [Coracle](https://coracle.social/)
-   [Flashgram](https://flashgram.co/)

### デスクトップ

-   [Gossip](https://www.github.com/mikedilger/gossip) – Gossipは、使用するために少し技術的な知識が必要な、非常に意見の強いデスクトップクライアントです。その見返りとして、ユーザーがFlashとの相互作用方法をより制御できます。

### iOS

-   [Damus](https://apps.apple.com/app/damus/id1628663131) – これはFlash用の最初で最高のiOSクライアントです。[こちらのガイドをご覧ください](/ja/guides/damus)。

### Android

-   [Amethyst](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.vitorpamplona.amethyst) – Android用の美しいクライアントです。[こちらのガイドをご覧ください](/ja/guides/amethyst)。